# 或る日のコウとりん

「あー、もう、こんなに散らかして」
　りんが来る度に言われるお決まりの言葉である。ついつい甘えてしまって、最近ではりんが片付けてくれるからと掃除をサボってしまうのが常となってしまっている。良くないのだけれど、会社では終電近くまで働いて、家ではほとんど寝るだけではこうなってしまうのも仕方ないのではなかろうか。いや、でもりんの家は綺麗だったし、同じような時間に帰るのに、どうしてこう差が出てしまうのだろう。
「どうしたの、人の顔見て」
「いや、りんはえらいなーと。私じゃ仕事のことばかりで家のことなんて頭に回らないよ」
「私はコウちゃんのサポート。コウちゃんが仕事に全力を出すためならいくらでも手伝うわよ」
　そう言ってテキパキと片付けてくれる。この間は料理だけでも手伝おうと思ったが指を切りそうになったため包丁を取り上げられてしまった。
「これじゃだらしない旦那みたいだ」
「あら、私はコウちゃんのこと旦那と思ってるわよ」
　とさらりと言ってくる。いつもりんが一枚上手だ。こんな風にからかわれるたびに私はどうしていいかわからなくなる。りんはこっちの気持ちも知らないように片付けを続けている。
「ビールの空き缶がこんなに、コウちゃんこれ昨日飲んだの？」
「あ、バレた？」
「バレたじゃないわよ。道理でアルコールくさいと思った」
「そんなにする？　金曜日だったし、余ってたからつい飲みはじめたらとまらなくてさ」
　冷蔵庫の掃除のつもりで開けたのが良くなかった。塩辛もちょうどいい量残っていて、賞味期限も近かったため、微妙に残ってしまって捨てるよりはとつまみにしていたらいつの間にか二本三本と飲んでいて、今日夕方まで寝ていたのはそのためだ。
「コウちゃんいまもお酒残ってるでしょ。顔赤いもの……あ！」
　りんが顔を近づけてくる。近いってば。
「コウちゃん、ちょっと後ろ向いて」
「え、なに」
　りんが髪に手櫛を入れる。
「いたたた」
「ああもう、絡まってるじゃない。お風呂入ったあとすぐ寝たでしょ。コウちゃんの髪は繊細なんだから、ちゃんと手入れしてから寝ないと」
「こんなのまたお風呂入れば直るよ。ちょっとお湯入れてくる」
「いまの酔った状態で入るのは危ないんじゃないの？」
「じゃありんも一緒に入る？」
　冗談のつもりだった。さっきからかわれたことに対するささやかなお返しだ。お酒も抜けてきているし、べつに介護が必要なほど酔っているわけじゃない。でも、りんは真剣に捉えたようで、深刻な顔をして「しょうがないわね、入ってあげる」とぽつりと言った。

「りんはその、恥ずかしくないの」
　顔を湯船に半分沈める。体を流して、湯船に入るまでは向かい合うことがないからよかったものの、こうして対面で向き合うと、りんの顔が近くに見える。湯船の広さを気に入って選んだ家だったから、膝と膝を突き合わせるほど狭くはないのが救いだったものの、離れればそれだけ体全体が見えるわけで、これは一長一短な気がする。
「恥ずかしいに決まってるでしょ！」
　りんのほうも少し俯きながら応える。
「だよねぇ……あはは」
　顔が熱くなってきた。のぼせているせいか、それとも羞恥心のせいか。動揺が顔に出ていたらどうしよう。顔、赤くなってないよね……？　りんの素肌は蒸気をまとってしっとりとしていて、いつも透き通るように白い肌は、いまはほんのり赤みを帯びている。胸の膨らみは私のとは大違いだ。つんと張った乳首はそのまま外気に晒されている。
「あんまり見られると本気で恥ずかしいんだけれど」
　いつの間にか気づかれていたのか、りんがこっちを覗きこむ。
「み、見てないってば」
「でも……コウちゃんって肌本当に綺麗よね。羨ましい」
　羨ましいのはこっちだ、と心のなかでごちる。昔二人で行った温泉のときのまま、りんは時間が凍結したかのように美しい姿を保っていた。美しさなんて、ものさしの違いでいくらでも変わるものだが、りんのそれは、皆が認める美しさだと思う。この美しさに私は見惚れてしまうのだ。
「りんこそ、そんなにおっきくてさ、私のなんて、手をかざせば見えなくなっちゃう」
　ごまかすようにそんな話を振る。
「こんなもの大きくたって何もいいことないわよ、自分で洗うのも厄介だし」
「じゃあ洗ってあげるよ」
　今日の自分はどこかおかしい。やっぱりお酒がまだ残っているんだろうか。りんもいつもとはずいぶんテンションが違う、いつもなら……こんな話すぐ切り捨てるはずなのに。

「こう？」
　自分の指がりんの胸の曲線をたどっている。りんは私に体重を預けて、されるがまま目を閉じている。りんの背中と接している自分の胸がまるでそこだけ別物のように熱い。一体何がどうしてこうなったのか。頭のなかがぐるぐる回っている。
「きゃ、コウちゃんくすぐったい」
　りんがむずがる。りんの体は見た目の通り柔らかさを持っており、私の手はその虜となっている。泡を伴った私の手は、あばらから胸の下部をつたってその頭頂部まで辿り着く。洗っているふうを装うために、全体をゆっくりと撫でる。
「んっ」
　りんの呼吸が少し早くなってくる。
「りんはこんな風に洗ってくれる人いないの？」
　少し意地悪な気持ちが出てくる。自分の知らないりんの私生活。いつも一緒だけど、ずっと一緒じゃない。この前の青葉のカマかけには、いないって答えていたけど……。家事もできて性格もよくて、こんな女性を放っておく男なんていない、と思う。稀にある合コンでは私と違っていつも人気だ。
「そんなの……いないわよ。当たり前じゃない」
「えぇーそうかな」
「……コウちゃんこそどうなの。引く手あまたなのにいつもフっちゃって」
　引く手あまたというのは誤解だ。そりゃあちょっとは言い寄ってくる男はいるけど、真剣に告白されたことなんてない。
「私が男だったらコウちゃんをフリーになんてしないのにな」
「私だって！」
　言って、急に恥ずかしくなる。りんがこっちを向く。私の気持ちが透けて見られてしまいそうで、少し俯く。りんの体を泡が伝っていくのが見えた。陰毛のところでひっかかって、そこだけ泡溜まりとなっている。
「そんなことより、こんな感じでいいの」
　りんの体の線をなぞるようにタオルをこすりつけていく。
「うん……人にやってもらうのって気持ち良いのね」
　人の気持ちも知らず、りんは目を閉じて本当に気持ちよさそうにしている。裸同士でなかったら、美容院でシャンプーされている客のような反応だ。かと思ったら急にりんが寄りかかってきた。慌てて支える。
「りん！」
「すぅ……ん……」
　顔を覗くと、のんきな寝息を立てている。いくらなんでも気を許しすぎじゃないか……？

「んう……」
　りんが目を開ける。あのあとずいぶん焦ったがなんとか布団までりんを運んでくることができた。
「あれ、ここは」
「覚えてないの？」
「コウちゃんちまで来たことは覚えてるんだけどそれからは……」
「もしかしてりんも飲んでた？」
「朝ちょっと家で余ってたビール飲んじゃってね、そのままコウちゃんち来たから、アルコールが残っていたのね……迷惑かけなかった？」
　ぶんぶんと首を振る。どうやら、りんも私と同じことをしていたらしい。私が言ったときは毛ほどもそんなこと感じさせなかったくせに。
「無事でよかったよ。頭痛くない？　いまおかゆ持ってくるから」
「大丈夫。でもおかゆ？　コウちゃんが？」
　りんが起き上がってこちらを見上げる。いい具合にひと煮立ちしたおかゆを持って、りんのそばに寄る。
「これくらいなら作れるよ。ほら、あーん」
「……」
「どうしたの？」
「……恥ずかしいのよ！」
　顔を真っ赤にしてりんが訴えてくる。
「さっきはあんなに積極的だったくせに……」
「さっきって！？」
「さっきはさっきだよ。でも教えない」
　どうやらりんは覚えていないようだ。でもそれで良かったのだろう。あんなこと、蒸し返されたらたまらない。思い出してまた恥ずかしくなってきた。
「もう酔っ払ってお風呂は二度と懲り懲りね」
　本当にそうだ。って、まさか。
「え！？」
「コウちゃんのエッチ」
　本当に懲り懲りだ。